Αρχικά τη γραμμή της main θα την κάνουμε έτσι ώστε να μπορούμε να παίρνουμε ορίσματα από τη γραμμή εντολών, όταν τρέχουμε το πρόγραμμα. Η μεταβλητή argc είναι ο μετρητής του πόσες τιμές δέχεται ενώ η argv είναι ο πίνακας που αποθηκεύονται οι τιμές.
Οι μεταβλητές num1 και num2 είναι τα δύο άκρα του argv.
Θέτουμε τη μεταβλητή c η οποία θα μετράει το μήκος της ακουλουθίας Collatz. Αντίστοιχα η μεταβλητή cmax καθορίζει το μέγιστο μήκος της ακολουθίας γι αυτό και θα αρχικοποιθεί με τη τιμή 0.
Η μεταβλητή n θα είναι ο αριθμός που θα επεξεργαστούμε και γι αυτό τη δηλώνουμε long long γιατί υπάρχει πιθανότητα overflow.
Στη συνέχεια να ελέγξουμε το εύρος των τιμών που μπορούν να πάρουν τα δύο άκρα του array. Επίσης θέτουμε ότι argc θα είναι ίσο με 3 διότι είναι ο αριθμός των ορισμάτων (2) συν το όνομα του προγράμματος.
Έπειτα βάζω ένα περιορισμό ώστε οι εντολές που θέλω να πραγματοποιούνται μόνο όταν η πρώτη τιμή είναι μικρότερη ίση της δεύτερης. Αλλιώς θα τυπώνει 0.
Η μεταβλητή n θα πάρει τη τιμή της num1 και η μεταβλητή του counter αρχικοποιείται με 0. 
Όσο ο αριθμός είναι μεγαλύτερος του 1, ελέγχουμε αν είναι άρτιος ώστε ο καινούργιος αριθμός που θα προκύψει να είναι n/2 και αν είναι περιττός να είναι 3*n+1. 
Ακριβώς μετά την while θα αυξήσουμε τον μετρητή της c ώστε να συμπεριλάβουμε και τον τελυταίο αριθμό της ακολουθίας, το 1.
Συνεχίζοντας, θα συγκρίνουμε τον μετρητή που βρήκαμε, με τον μετρητή που είχαμε πριν ώστε να δούμε ποιος είναι μεγαλύτερος, τον οποίο τελικά θα τον περάσουμε στη μεταλητή cmax. 
Θα αυξήσουμε κατά μία μονάδα τον αριθμό num1 ώστε να προχωρήσουμε στον επόμενο.
Τέλος θα τυπώσουμε το μέγιστο μήκος της ακουλουθίας των αριθμών.

